## 斗鱼直播

## 页面关闭前发送请求，怎么实现？返回的状态码是啥

https://juejin.im/post/5c7e541b6fb9a049e06415a5

监听浏览器有两个事件可以用来监听页面关闭，`beforeunload`和`unload`

但是异步的请求事件，页面被卸载，会被浏览器abort调

这就是 **`sendBeacon()`** 方法存在的意义。使用 **`sendBeacon() `**方法会使用户代理在有机会时异步地向服务器发送数据，同时不会延迟页面的卸载或影响下一导航的载入性能。这就解决了提交分析数据时的所有的问题：数据可靠，传输异步并且不会影响下一页面的加载。此外，代码实际上还要比其他技术简单许多！

下面的例子展示了一个理论上的统计代码模式——通过使用 **`sendBeacon()`** 方法向服务器发送数据。

```js、
window.addEventListener('unload', logData, false);

function logData() {
    navigator.sendBeacon("/log", analyticsData);
}
```

当用户代理（浏览器）成功把数据加入传输队列时，**`sendBeacon()`** 方法将会返回 `true`，否则返回 `false`。

浏览器引入的`sendBeacon`方法，**发出的是异步请求，但是请求是作为浏览器任务执行的，与当前页面是脱钩的。**因此该方法不会阻塞页面卸载流程和延迟后面页面的加载。 

-----

阿里

webpack的入口文件怎么配置，多个入口怎么分割啥的，我也没太听清楚

我看到你的webpack配置用到webpack.optimize.UglifyJsPlugin这个插件，有没有觉得压缩速度很慢，有什么办法提升速度。

简历上看见你了解http协议。说一下200和304的理解和区别

DOM事件中target和currentTarget的区别

说一下你平时怎么解决跨域的。以及后续JSONP的原理和实现以及cors怎么设置。

说一下深拷贝的实现原理。
 这个也还好，就是考虑的细节不是很周全，先是说了一种JSON.stringify和JSON.parse的实现，以及这种实现的缺点，主要就是非标准JSOn格式无法拷贝以及兼容性问题，然后问了我有么有用过IE8的一个什么JSON框架，我也不记得是什么了，因为我压根没听过，然后说了一下尾递归实现深拷贝的原理，还问了我**typeof null是啥**，这个当然是Object。。。



作者：王钰峰
链接：https://www.jianshu.com/p/0a12206796e4
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

业务场景：比如说百度的一个服务不想让阿里使用，如果识别到是阿里的请求，然后跳转到404或者拒绝服务之类的？
主要是考察http协议头Referer，然后怎么判断是阿里的ip或者啥的，我也不太清楚。

`**Referer**` 请求头包含了当前请求页面的来源页面的地址，即表示当前页面是通过此来源页面里的链接进入的。服务端一般使用 `Referer` 请求头识别访问来源，可能会以此进行统计分析、日志记录以及缓存优化等。

----

1，把http复习一遍，所以的字段学下怎么读，背下来

3，看面试题，如何引导面试官问我自己的项目

---

## 大文件上传，断点续传这个

要专心一点，提高效率

15条，1.5小时  (太复杂了，要实际做才能看懂)

大文件上传

- 前端上传大文件时使用 Blob.prototype.slice 将文件切片，并发上传多个切片，最后发送一个合并的请求通知服务端合并切片
- 服务端接收切片并存储，收到合并请求后使用流将切片合并到最终文件
- 原生 XMLHttpRequest 的 upload.onprogress 对切片上传进度的监听（e.loaded / e.total) * 100）
- 使用 Vue 计算属性根据每个切片的进度算出整个文件的上传进度

断点续传

- 使用 spark-md5 根据文件内容算出文件 hash
- 通过 hash 可以判断服务端是否已经上传该文件，从而直接提示用户上传成功（秒传）
- 通过 XMLHttpRequest 的 abort 方法暂停切片的上传
- 上传前服务端返回已经上传的切片名，前端跳过这些切片的上传

https://juejin.im/post/5dff8a26e51d4558105420ed#heading-21

http1大文件上传  `Transfer-Encoding: gzip, chunked`

http2直接传

## websocet

基本请求如下：

```
GET /chat HTTP/1.1
Host: server.example.com
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
Sec-WebSocket-Version: 13
Origin: http://example.com
```

多了下面2个属性：

``` json
Upgrade:webSocket
Connection:Upgrade
//告诉服务器发送的是websocket
Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
Sec-WebSocket-Version: 13
```

 websocket是建立在通过http传输的

穿着http的衣服

----

一定要坚持跳槽，刚开始面试，能知道自己在市场上的价值。做出调整和努力##

## 一面

1. 自我介绍
2. 讲下最近的一个项目
3. 讲下webpack如何优化配置 1
4. vue生命周期，keep-alive 底层是如何实现的
5. pwa中缓存是怎么做的  0
6. 最佳缓存策略是什么 0
7. http缓存 详细讲下流程 1
8. 服务器在日本，客户端在很远的内地，但是买不起cdn，有什么办法能让经过的节点说一点 0
9. 针对不同的资源如何制定缓存策略，html，css ，js 0
10. 强缓存，紧急的更新bug版本，如何让用户一打开就能更新，而不是旧版本 0
11. 请求的一个过程 1
12. 如何渲染dom 0
13. 讲下js闭包 1
14. 讲下js处理事件 1
15. 讲下js垃圾回收处理 1
16. 二叉树有什么表现  1
17. 二叉树的深度和广度遍历 1

