# 定时器的执行原理

### setTimeout在浏览器中的实现

浏览器渲染进程中所有运行在主线程上的任务都需要先添加到消息队列，然后事件循环系统再按照顺序执行消息队列中的任务。

在 Chrome 中除了正常使用的消息队列之外，还有另外一个消息队列(我们可以称为`延迟队列`)，这个队列中维护了需要延迟执行的任务列表，包括了定时器和 Chromium 内部一些需要延迟执行的任务。所以当通过 JavaScript 创建一个定时器时，渲染进程会将该定时器的回调任务添加到延迟队列中。

比如这样的一段代码：

```js
function foo(){
  console.log("test")
}
var timeoutID = setTimeout(foo,100);
复制代码
```

当通过 JavaScript 调用 setTimeout 设置回调函数的时候，渲染进程将会创建一个回调任务，包含了回调函数foo、当前发起时间、延迟执行时间等，其模拟代码如下所示：

```js
struct DelayTask{
  int64 id；
  CallBackFunction cbf;
  int start_time;
  int delay_time;
};
DelayTask timerTask;
timerTask.cbf = foo;
timerTask.start_time = getCurrentTime(); //获取当前时间
timerTask.delay_time = 100;//设置延迟执行时间
复制代码
```

创建好回调任务之后，就会将该任务添加到延迟执行队列中。那这个回调任务，什么时候会被执行呢？ 浏览器中有个函数是专门用来处理延迟执行任务的，暂且称为`ProcessDelayTask`，它的主要逻辑如下：

```js
void ProcessTimerTask(){
  //从delayed_incoming_queue中取出已经到期的定时器任务
  //依次执行这些任务
}

TaskQueue task_queue；
void ProcessTask();
bool keep_running = true;
void MainTherad(){
  for(;;){
    //执行消息队列中的任务
    Task task = task_queue.takeTask();
    ProcessTask(task);
    //执行延迟队列中的任务
    ProcessDelayTask()
    if(!keep_running) //如果设置了退出标志，那么直接退出线程循环
        break; 
  }
}
复制代码
```

其实就是，**当浏览器处理完消息队列中的一个任务之后，就会开始执行 ProcessDelayTask 函数。ProcessDelayTask 函数会根据发起时间和延迟时间计算出到期的任务，然后依次执行这些到期的任务。等到期的任务执行完成之后，再继续下一个循环过程**。这样定时器就实现了，从这个过程也可以明显看出，`定时器并不一定是准时延后执行的`。

### 注意事项

1. 如果当前任务执行时间过久，会影延迟到期定时器任务的执行

2. 使用 setTimeout 设置的回调函数中的 this 环境不是指向回调函数 比如这段代码
3. setTimeout 存在嵌套调用问题
4. 未激活的页面，setTimeout 执行最小间隔是 1000 毫秒

如果标签不是当前的激活标签，那么定时器最小的时间间隔是 1000 毫秒，目的是为了优化后台页面的加载损耗以及降低耗电量。这一点你在使用定时器的时候要注意。

5. 延时执行时间有最大值

Chrome、Safari、Firefox 都是以 32 个 bit 来存储延时值的，32bit 最大只能存放的数字是 2147483647 毫秒，这就意味着，如果 setTimeout 设置的延迟值大于 2147483647 毫秒（大约 24.8 天）时就会溢出，这导致定时器会被立即执行。如：

作者：winty
链接：https://juejin.im/post/5dc4eae1e51d456e3562751a
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。