Node的事件循环

## 事件循环的具体执行

事件循环初始化之后，会按照上图所示的流程进行：

1. 首先会依次执行 定时器中的任务、 `pending callback` 回调；
2. 然后进入到 `idle` 、 `prepare` 阶段，这里会执行 Node 内部的一些逻辑；
3. 然后进入到 `poll` 轮询阶段。在这个阶段会执行所有的 IO 回调，如 读取文件，网络操作等。 `poll` 阶段有一个 `poll queue` 任务队列。这个阶段的执行过程相对较长，具体如下：

- 进入到本阶段，会先检查 `timeout` 定时队列是否有可执行的任务，如果有，会跳转到 `定时器阶段` 执行。
- 如果没有 `定时器任务` ，就会检查 `poll queue` 任务队列，如果不为空，会遍历执行所有任务直到都执行完毕或者达到能执行的最大的任务数量。
- `poll queue` 任务队列执行完成后，会检查 `setImmediate` 任务队列是否有任务，如果有的话，事件循环会转移到下一个 `check` 阶段。
- 如果没有 `setImmediate` 任务，那么，Node 将会在此等待，等待新的 IO 回调的到来，并立刻执行他们。 **注意** :这个等待不会一直等待下去，而是达到一个限定条件之后，继续转到下一个阶段去执行。

## `process.nextTick()`

无论在事件循环的哪个阶段，只要使用 `process.nextTick()` 添加了回调任务，Node 都会在进入下一阶段之前把 `nextTickQueue` 队列中的任务执行完。

```
setTimeout(function() {
    setImmediate(() => {
        console.log('immediate');
    });
    process.nextTick(() => {
        console.log('nextTick');
    });
}, 0);
// nextTick
// immediate
复制代码
```

上述代码中,总是先执行 `nextTick` 任务，就是因为在循环在进入下一个阶段之前会先执行 `nextTickQueue` 中的任务。下面代码的执行结果也符合预期。

```
setImmediate(() => {
    setTimeout(() => {
        console.log('timeout');
    }, 0);
    process.nextTick(() => {
        console.log('nextTick');
    });
});
// nextTick
// timeout
```

## `setTimeout()`  和 `setImmediate()`

### 一个小秘密

其实也不算秘密，只是我是在刚刚查阅资料才知道的。 那就是：在 Node 中，`setTimeout(callback, 0)` 会被转换为 `setTimeout(callback, 1)` 。 详情请参考 [这里](https://github.com/nodejs/help/issues/392) 。

### `setTimeout(0)` 和 `setImmediate()` 的执行顺序

下面这两个定时任务执行的顺序在不同情况下，表现不一致。

```
setTimeout(function() {
    console.log('timeout');
}, 0);

setImmediate(function() {
    console.log('immediate');
});
复制代码
```

#### 普通代码中设置定时器

如果在普通的代码执行阶段(例如在最外层代码块中)，设置这两个定时任务，他们的执行顺序是不固定的。

1. 首先，我们设置的 `setTimeout(callback, 0)` 已经被转换成为 `setTimeout(callback, 1)` ，所以进入 `定时器` 阶段时，会根据当前时间判断定时是否超过了 `1ms` 。
2. 事件循环在进入定时器阶段之前会由系统调用方法来更新当前时间，**由于系统中同时运行着其他的程序，系统需要等待其他程序的进程运行结束才能获取准确时间**，所以更新得到的时间可能会有一定的延迟。
3. **更新时间时，若没有延迟，定时不到 `1ms` ,`immediate` 任务会先执行；如果存在延迟，并且这个时间达到了 `1ms` 的界限， `timeout` 任务就会首先执行。**

#### 在IO回调中设置定时器

如果我们在 IO 回调中设置了这两个定时器，那么 `setImmediate` 任务会首先执行，原因如下：

1. 进入 `poll phase` 轮询阶段之前会先检查是否有 `timer` 定时任务。
2. 如果没有 `timer` 定时任务，才会执行后面的 IO 回调。
3. 我们在 IO 回调中设置 `setTimeout` 定时任务，这时已经过了 `timer` 检查阶段，所以 `timer` 定时任务会被推迟到下一个循环中执行。

> 问题：这道题还是不知道怎么答，怎么做

## 阶段概述

- **定时器**：本阶段执行已经被 `setTimeout()` 和 `setInterval()` 的调度回调函数。
- **待定回调**：执行延迟到下一个循环迭代的 I/O 回调。
- **idle, prepare**：仅系统内部使用。
- **轮询**：检索新的 I/O 事件;执行与 I/O 相关的回调（几乎所有情况下，除了关闭的回调函数，那些由计时器和 `setImmediate()` 调度的之外），其余情况 node 将在适当的时候在此阻塞。
- **检测**：`setImmediate()` 回调函数在这里执行。
- **关闭的回调函数**：一些关闭的回调函数，如：`socket.on('close', ...)`。

在每次运行的事件循环之间，Node.js 检查它是否在等待任何异步 I/O 或计时器，如果没有的话，则完全关闭。

**就是在任何时候，只要处理完一个回调，就会去检查，有没有这些微任务，有的话，就一次性执行完毕。再回去继续原来。**

**分成很多种的阶段对，但是微任务是，执行完一个宏任务就把微任务全部执行完。（微任务是最先执行的）**

## `setImmediate()`对比`setTimeout()`

处在事件循环不同阶段，执行时机不同。 使用 `setImmediate()`相对于`setTimeout()` 的主要优势是，如果`setImmediate()`是在 I/O 周期内被调度的，那它将会在其中任何的定时器之前执行，跟这里存在多少个定时器无关,因为poll阶段之后，直接就是check阶段了。



以上差不多懂了，然后再把具体那些事件背出来就行了

**还有一点，微任务中nextTick的优先级最高，**

```js
const fs = require('fs')
const path = require('path')

console.log('1')

let promise = new Promise(function(resolve){
  console.log('new promise')
  resolve(1)
})

fs.readFile(path.join(__dirname, './ling.js'), () => {
  console.log('readFile')
  process.nextTick(function(){
    console.log('tick insert')
  })
  promise.then(function(){
    console.log('promise insert')
  })
  setTimeout(() => {
    console.log('timeout')
    process.nextTick(function(){
      console.log('tick insert in timer')
    })
  }, 0)
  setImmediate(() => {
    console.log('immediate')
  })
})

fs.readFile(path.join(__dirname, './ling.js'), () => {
  console.log('readFile2')
  setTimeout(() => {
    console.log('timeout2')
  }, 0)
  setImmediate(() => {
    console.log('immediate2')
  })
})


promise.then(function(){
  console.log('promise then1')
  promise.then(function(){
    console.log('promise then2')
    promise.then(function(){
      console.log('promise then3')
    })
  })
})

process.nextTick(function(){
  console.log('tick 1')
  process.nextTick(function(){
    console.log('tick 3')
  })
})
process.nextTick(function(){
  console.log('tick 2')
})

console.log('end')
```



> 1
>
> new promise
>
> end
>
> tick 1
>
> tick 2
>
> tick 3
>
> promise then1
>
> promise then2
>
> promise then3
>
> readFile// 进入事件循环poll阶段
>
> tick insert
>
> promise insert
>
> readFile2
>
> immediate// 进入check阶段
>
> immediate2
>
> timeout // 进入timers阶段
>
> tick insert in timer
>
> timeout2

**poll阶段做io回调**

**然后就是check回调 ** immediate

**然后就是timers回调**  timeout 

- **定时器**：本阶段执行已经被 `setTimeout()` 和 `setInterval()` 的调度回调函数。
- **待定回调**：执行延迟到下一个循环迭代的 I/O 回调。
- **idle, prepare**：仅系统内部使用。
- **轮询**：检索新的 I/O 事件;执行与 I/O 相关的回调（几乎所有情况下，除了关闭的回调函数，那些由计时器和 `setImmediate()` 调度的之外），其余情况 node 将在适当的时候在此阻塞。
- **检测**：`setImmediate()` 回调函数在这里执行。
- **关闭的回调函数**：一些关闭的回调函数，如：`socket.on('close', ...)`。

有点明白，门路了，



---

Node. js中间件 

**Express的中间件，用来实现各种功能，比如cookie解析、日志记录、文件压缩等。对于同一个网络请求，可能同时有多个匹配的中间件，一般顺序执行。而 next() 则是把执行控制权，从上一个中间件，转移到下一个中间件的函数。**

express上一个中间件如何调下一个

一个问题

----

node多进程，进程间通信



----

node日志

log4js是一个Node.js日志管理工具，您可以通过log4js把Node.js日志打印到文件中，并自定义日志格式，便于日志采集和整理。

```
var log4js = require('log4js');
log4js.configure({
  appenders: [
    {   
      type: 'file', //文件输出
      filename: 'logs/access.log', 
      maxLogSize: 1024,
      backups:3,
      category: 'normal' 
    }   
  ]
});
var logger = log4js.getLogger('normal');
logger.setLevel('INFO');
logger.info("this is a info msg");
logger.error("this is a err msg");
```

通过log4js将日志打印到文件中，输出的日志样例如下所示。log4js分为6个输出级别，从低到高分别为trace、debug、info、warn、error、fatal。

```powershell
[2016-02-24 17:42:38.946] [INFO] normal - this is a info msg
[2016-02-24 17:42:38.951] [ERROR] normal - this is a err msg
```

分级分类别，不同输出地方更好

---

1.5两个问题，看完之后，看前端监控

