## 上周总结

已知信息：社招看项目经验？有相关的经验，前端可能看有没有相关的技术经验

node nginx ts react

目标：去一家发展好，不加班，工资30w以上的大厂。

算法题：自己动手写，选一个自己觉得最好的思路手写代码

刷题200，不断总结，不断挑战，一直到能double。把总结写到笔记里面

量化学习量，规定的时间里，只想着工作，想着这段时间我要学什么。

休息的时候，想着自己做什么最能放松，最开心

一定要总分总

# 25

总： 8点到10点半，5个小时间段，用来复习es6，把重要的知识点抽离出来，把没认真看的知识点再理解记忆一遍

1，26张（一节5章，刚好，5分钟一章），就这样看看能不能完成

2，平时三道算法题

3，工作，逻辑全做完，不留到明天做

实际完成

7章es6复习

三道算法题

----

## 26

1，投递简历（修改简历，找内推，投递简历）

2，3道算法题

3，面试题

https://blog.nowcoder.net/n/4e4492f34e6640d79225058de9d1559b



迭代遍历 +  来实现递归，优先队列，代码实现非常麻烦，并且当元素中有重复的元素的时候，这个方法非常buok

1，最短覆盖子串（有问题）

2，三数之和

3，非递归中序遍历二叉树

4，看了防抖节流的手写算法

- 防抖：每次时间触发都重新及时，节流：设置一个变量，定时器中时间完成后将改变量释放，否则锁住，再次调用，如果该变量未释放不能触发，一段时间内只触发一次



- 晚上看了winter直播：构建一个知识体系，大厂远远比小公司好。（能得到的锻炼和管理层，差距都很大）

>  进大厂，需要长期的准备，但是很难从工作中学习，需要靠自己积累。开源项目需要自己非常大的精力。这些都不适用，所以从准备面试开始，一点一点补。从面试经验开始

--------

## 27

>  精通算法和数据结构
>
> 了解node，了解移动端适配 

1，页面写好

2，坚持刷算法题

买书，学习其他，看博客，看面试题

坚持就是胜利

我对cookie和session理解的还是不够清晰



做的算法题

1，二叉树变成单向链表（没有做出来，看了解题思路）

2，字符串解码（没用做出来，看了正则）

3，寻找两个正序数组的中位数（做出来了）

页面编写

---

## 28

1，完成任务

2，看看明天的任务

3，三道算法题

4，买书，为简历中的东西准备一下。（投一些小而美公司）

准备的意思是好好学习下里面的东西。学下node.js  再好好学下webpack  canvas  svg



近期目标：稳定刷算法题

node书330页 花时间 每天晚上好好看

canvas vue  webpack。这三个都是我已经会的，再加深一点就行。看文章，看自己没见过的，看自己打不上来的面试题

看完马上广投简历面试

ts   react  ngnix

最后学

> 注意学这些要保证热题100做完，然后再看那个算法专题

想清楚了，就这样做吧

leecode收藏的题目需要做第二遍

1,10点半到11点半：工作页面开发

- 汉明距离
- 合并区间
- 最长回文子串

---

## 29

刷题： 到了一个门槛了，最近刷题没有提升了。

今天刷完最后一道，就转去学下：回溯，动态规划，分治，栈，队列，手写排序，堆排序也要看看

提升下

-----

## 31

智慧的头脑，健康的身体，富裕的生活

最近几天都没有学习，也没有按照自己定的时间表来学习

不能停止努力，必须明确这一点。并且自己的努力能换来对应的回报

已我对自己想要的来理解，已我对自己的环境，处境来理解。努力需要一直伴随，一直伴随到我退休。

安排好每一天，去实现自己想做。



现在可以做的事情（尽可能快的拿到offer，高效率）

1，算法突破：回溯、动规、分治（利用递归，栈的迭代）

> 

2，node入门 +webpack再理解。（自信到写入简历）

3，准备面试题，面试项目



----

# 第二周

## 6-1

1，vue题目，http面试题，细扣面试题
学完node之后，就学webpack。然后不断提升面试水平，深入学习
列出详细计划，白天刷算法题+看算法专题突破
晚上看弄得
看node。js
时间多余看面试题突破
周末看面试题突破

书可能周4周五周六周日，四天到，这四天把书看完，周一周二周三，突破算法和面试题。

计划：

1. 把工作基本能做的都做了，留下查看详情后面两天做
2. 算法专题
3. 面试题

实际：

1. 知识库40%，迁移样式
2. 看了回溯和动态规划的题解框架

----

## 6-2

- 工作，周三周四的工作提前完成
- 看了刻意学习这本书

---

## 6-3

周三周四计划

今明天晚上看刻意学习

周三周四白天，看算法专题。面试题，**刻意努力**

周四晚上：node和刻意学习穿插看

node主要看面试要点，**看不懂的地方找网上其他相关资料**

这周争取把node这本书看完（11章）6个小节 一晚上至少一章以上

刻意学习9章（暂定，前6章）



遇到的问题，熬夜后精神很不好，看算法题，不会做，想不出来

四个个礼拜能做啥： 工作，知识库，样式

1，node，webpack，改简历（这个礼拜）

专研面试题（之后）



算法文章：

- 子集背包问题
- 编辑距离
- 高楼鸡蛋
- [写给前端工程师的DNS基础知识]
- [前端优化: DNS预解析提升页面速度]
- [DNS解析]

​	全部看完了：问题：1）如何防范dns攻击 2）编辑距离太难

​		

----

## 6-4

- 工作：检查下发上线

算法文章

- [五分钟了解CDN](https://juejin.im/post/5afa449c51882542ba07e70e)
- [漫话：如何给女朋友解释什么是CDN？](https://juejin.im/post/5d478c48e51d453c135c5a5c)
- [关于 cdn、回源等问题一网打尽](https://juejin.im/post/5af46498f265da0b8d41f6a3)
- [CDN是什么？使用CDN有什么优势？](https://www.zhihu.com/question/36514327?rf=37353035)

动态规划看的差不多，后面会越来越难

如何看不下去，不过后面的题目还是很有必要多看看，为了工资

不再看了，面向面试，面试未必有这么难的算法。动态规划暂时不看

去看二叉树，队列回溯算法。然后把热题100做完。

明天按时间安排，做第二章数据结构系列



> 本周目标
>
> 1,学完node.js（目的是常见的node面试题都能会）
>
> 2，看面试题 （目的是，如果被问到这个问题，我能清楚的回答出来）（面试题选择我这个年限并且是对应公司的题目）
>
> 3，算法规律，掌握核心逻辑。遇到面试题能ac出

今天看可以学习，三章，70页，重点关注对自己有用的观点，改变原来不正确的学习习惯。提高学习效率，走向人生巅峰

刻意学习，刻意努力

9点到12点（先学习）（在工作）（实在不行6点到7点这个时间段来做一下，反正都要开会）

三个小时：9点到12点

算法文章

- 二叉堆优先队列 （只是讲了思想，没有实际上写具体堆的代码）
- lru算法
- 二叉搜索树
- [五分钟了解CDN]
- [漫话：如何给女朋友解释什么是CDN？]
- [关于 cdn、回源等问题一网打尽]

问题：今天掘金不能看了，只能看算法题

今天晚上也看不了书

调整计划：（今天）

- 把今明后三天的工作全部做完（只能做今天的，明天把要改的地方问出来，然后）（完成）
- 看算法专题（根据时间来设定内容）
- 看刻意学习，前三章

do it

问题： 学node.js,把这个学完之后就广投简历，学习ts

https://ts.xcatliu.com/（21节）

现在怎么难受了

1，知道跳槽的难度了

2，书没到，网站不让看，这让我很焦虑

保证工作顺心

如何成功跳槽：1，try，尝试，多多尝试，勇于尝试，不然永远不知道自己差在哪里，勇于努力

不能只盯着shopee，不能面向一家公司找工作，付出的努力要比去虾皮还要多，面向字节编程

字节，网易，美团，饿了么，新浪。投所有给机会面试的公司

----

3点半到6点

四点了（两个小时）

二叉搜索树操作集 （完成）

完全热茶树节点数 （完成）

安装ts （完成）

原始数据类型（完成）

这周做超级迁移，迁移完成了发在100上，明天做能源修正

## 6-5

周五： 把所有的工作都完成了（两个）

没有那没多时间和精力放在这些不好的人身上

没有时间去报复别人，没有时间去报复社会。

意义不大，和现在的自己影响不大

 关注对自己影响大的事情

坚持下去，刻意努力刻意学习



9点-12    3-6  8-10  （8个小时）今天晚上（2个）。一共11章有10个小时，争取

把node看完

今天白天看ts入门教程

（下周投简历，准备面试）



10点到12点 三小时   下午2点到5但   三个小时

9节基础，，9节进阶

今天看完基础，进阶能看多少看多少 （ts全看完了）

提前学下node

学完node，就直接可以改简历，然后拼命面试

